In India they were all waiting for the monsoons
Intiassa kaikki odottivat monsuunin alkamista
and they are so worried
ja kaikki ovat niin huolissaan,
because the rain did not come.
kun sateet eivät alkaneet.
So, I was giving bandhan to the rain and it came here
Tein sitten bandhania sateelle, ja se tulikin tänne.
And now also they have  told,
Nyt sitten televisiossakin kerrottiin,
But first in Italy!
Mutta ensin Italiaan!
I was told that in Italy you needed rain very much
Minulle kerrottiin, että Italiassa todella kaivattiin sadetta,
and the first rain you had,
ja ensimmäiset sateet tulivat
few days back, and now this the second one.
muutama päivä sitten, ja tämä on toinen.
Because all the understanding
Sillä on täysi ymmärrys
of the problems of our farmers is there.
viljelijöidemme ongelmista.
And the rain, you see, is so kind
Ja sade on niin hyväntahtoinen,
that it works at the right time.
että se toimii juuri oikeaan aikaan.
I am surprised
Olen yllättynyt
at the quick behaviour and obedience of the rain.
kuinka nopeasti ja kuuliaisesti sade toimi.
Today is a great day, for all of us,  because
Tänään on suuri päivä meille kaikille, koska
we are celebrating the Guru Puja
vietämme Guru-pujaa
and remembering all the great Gurus
ja muistamme kaikkia niitä suuria guruja,
who came on this earth to teach the world about the truth.
jotka tulivat maan päälle opettamaan maailmalle totuutta.
So many of them were [there].
Heitä oli useita,
And they tried their level best
ja he yrittivät parhaansa mukaan
to explain to humanity what is spirituality.
kertoa ihmiskunnalle mitä henkisyys on.
But it’s such a disparity that people never understood
Mutta eroavaisuus oli niin suuri, että ihmiset eivät ymmärtäneet,
that spirituality is the most important thing we need.
että henkisyys on tärkeintä, mitä tarvitsemme.
That we have to be one with the Divine Power.
Meidän on oltava yhtä Jumalallisen Voiman kanssa.
All their endeavours have been in the wrong direction.
Kaikki ihmisten ponnistelut ovat menneet väärään suuntaan.
First of course they were very intelligent, more than animals,
Aluksi he olivat tietysti hyvin älykkäitä, älykkäämpiä kuin eläimet,
and started seeking, not the truth,
ja alkoivat etsiä – eivät totuutta,
but some sort of a self
vaan jonkinlaista ehkä itsevapautusta,
And in that they lost that they have to first seek spirituality,
Ja silloin he unohtivat, että heidän pitää ensin etsiä henkisyyttä,
which is the most important thing.
mikä on kaikkein tärkein asia.
But, we had two types of journeys:
Reittejä on kahdenlaisia:
one is through the left side or another through the right side.
yksi kulkee vasemman puolen kautta ja toinen oikean puolen kautta.
In India, I don’t know why,
Intiassa, en tiedä miksi,
we had lots of people who went into the jungles and became saints
monet ihmiset menivät viidakkoon ja alkoivat pyhimyksiksi,
but they were doing right side tapasya.
mutta tekivät oikean puolen 'tapasyaa' (harjoituksia).
That is, going into the five elements
Eli he tutkivat viittä elementtiä, yksitellen,
Of course there is truth in it, no doubt.
Totta kai siinä on totuus, epäilemättä.
You have seen how a candle
Olette nähneet kuinka kynttilä...
how a candle tells you as to what is your position inside:
...kuinka kynttilä kertoo sisäisen tilanne:
if you are possessed or if you are not,
onko teissä joku riivaus vai ei,
a candle can tell you – can you imagine?
kynttilä kertoo teille sen – kuvitelkaa!
Candle is so much knowledgable.
Kynttilä on niin tietäväinen.
Supposing you have a heart, heart trouble –
Jos teillä on vaikkapa ongelmia sydämessä –
the candle will show.
kynttilä näyttä sen.
And if you treat yourself with a candle, you can cure yourself.
Jos hoidatte itseänne kynttilällä, voitte parantaa itsenne.
So, it is so sensitive
Se on niin herkkä,
not that it can cure, but also so competent,
että se pystyy parantamaan, mutta on myös niin taitava;
not that it shows you that you are sick and you have problems
se ei vain näytä, että olette sairaita ja teillä on ongelmia,
but that it is competent to cure you.
mutta sillä on myös taito parantaa teidät.
Thats why, in India, Agni was worshipped,
Siksi Intiassa palvottiin Agnia,
this  light was worshipped,
siellä palvottiin valoa,
the fire was worshipped, that was worshipped first.
siellä palvottiin tulta, sitä palvottiin ensimmäiseksi.
They must have discovered that the fire knows everything,
He olivat huomanneet, että tuli tietää kaiken,
so the inner, inner awareness of all these elements,
joten sisäinen tietous kaikista elementeistä
they knew about it and thats why they worshipped those elements.
oli heidän tiedossaan, ja siksi he palvoivat näitä elementtejä.
So before the Puja they used to call all the Deities who belonged
Ennen pujaa he kutsuivat
But that turned out to be right sided movement.
Mutta se osoittautui oikeanpuoleiseksi toiminnaksi.
Without the left side right side is very dangerous.
Ilman vasenta puolta oikea puoli on hyvin vaarallinen.
If you don’t have right side of course
Jos ei ole oikeaa puolta, niin tietenkin
it’s a big dangerous thing also. But first you must have
on sekin hyvin vaarallista.
That is what, to begin with, we had in Sahaja Yoga.
Sitä meillä oli Sahaja Yogassa aluksi.
Left side is compassion, is love, universal feeling,
Vasen puoli on myötätuntoa, rakkautta, universaalia tunnetta,
or we can say it’s the blessings of the Devi
tai voidaan sanoa: Devin siunauksia,
which are described you know it, in the Devi Mahatmyam,
joita tiedätte on kuvattu Devi Mahatmyamissa,
that the Goddess resides within you as so many things.
että Jumalatar sijaitsee sisällänne monessa muodossa.
She resides within you as shraddha.
Hän on teissä 'shraddhana' (usko),
as, She resides in you as sleep,
Hän on teissä unena,
She resides in you as illusion, bhranti.
Hän on teissä illuusiona, 'bhrantina'.
All kinds of things are there on the left-hand side,
Vasemmalla puolella on kaikenlaisia asioita,
which are already described.
joista on jo kerrottu.
And when I told you about Sahaja Yoga,
Ja kun kerroin teille Sahaja Yogasta,
I wanted to make your left side very strong.
halusin tehdä vasemmasta kanavastanne hyvin vahvan.
Those who, people who, took to right side
Ihmisistä, jotka menivät oikealle puolelle,
became very aggressive people, and they had mastered
tuli hyvin aggressiivisia, ja he omaksuivat
the essence of these five elements, that’s alright. But
näiden viiden elementin ominaisuudet, ei siinä mitään.
so much so that they used to curse people, curse them.
ja he myös manasivat ihmisiä, kirosivat heitä.
They used to say things which were not kind;
He puhuivat ihmisille epäystävällisesti
and they didn’t believe in the universality.
eivätkä uskoneet universaalisuuteen.
It was such a dangerous thing that they took.
He tekivät hyvin vaarallisia asioita.
In Indian shastras you can see many incidents
Intian pyhissä kirjoituksissa kerrotaan monista tapauksista,
where people gave a curse, sharp, very common.
joissa gurut manaavat terävästi, hyvin yleistä.
All these gurus used to curse a person,
Nämä gurut kirosivat ihmisiä,
because they had no compassion, no love, nothing but they had powers
koska heiltä puuttui myötätunto ja rakkaus,
that those people who have right side,
että sellaiset ihmiset, jotka ovat oikealla,
who go only on the right side without the bhakti,
jotka toimivat vain oikealla ilman 'bhaktia' (antaumus),
without the blessings of the Divine,
ilman Jumaluuden siunauksia,
can become rakshasas actually,
voivat itse asiassa muuttua rakshasoiksi,
can become a great danger for humanity.
heistä voi tulla suuri vaara ihmiskunnalle.
This is a very serious thing:
Tämä on vakava asia:
through your intelligence, through your thinking power,
älykkyytenne ja ajattelunne voimalla
your ego can go to any limit
egonne saattaa laajeta vaikka kuinka suureksi
and create problems within you.
ja aiheuttaa ongelmia sisällänne.
Now the ultimate of this problem is,
Tämän ongelman ääripäänä
we have seen is, are many diseases,
olemme nähneet monenlaisia sairauksia,
which are absolutely incurable.
joita ei voi parantaa mitenkään.
Even some people, right-sided, some people,
Jotkut oikeanpuoleiset ihmiset, jotkut ihmiset,
can get a kind of a cancer called blood cancer.
voivat saada eräänlaisen syövän, jota kutsutaan verisyöväksi, leukemiaksi.
And this blood cancer, now we have cured it,
Tämä leukemia – olemme parantaneet sen –
but even if it is cured you can go back
vaikka se on parantunut, ihminen saattaa silti palata
to that kind of aggressiveness
takaisin aggressiivisuuteensa
thinking that you are very right.
ajatellen olevansa hyvin oikeassa.
Such people always try to find faults with others,
Sellaiset ihmiset yrittävät aina löytää vikoja muista:
that such and such person is not good, he’s doing harm,
se ja se henkilö ei ole hyvä, hän aiheuttaa ongelmia,
or any way they can find faults with others, not with themselves.
tai löytävät aina vikoja toisista, mutta eivät itsestään.
Their attention is outside, not on themselves.
Heidän huomionsa on ulkopuolella, ei heissä itsessään.
They never see what’s wrong with them,
He eivät koskaan näe vikaa itsessään,
but they always see what’s wrong with others.
he näkevät vain vikoja muissa.
By doing that, you see, they are climbing the ladder
Tekemällä näin he kipeävät tikkaita
of a horrible right side, which can give you horrible diseases.
ylös kauhealle oikealle puolelle, josta voi saada kamalia sairauksia.
As I’ve told you, first is the blood cancer.
Kuten kerroin, ensiksi tulee leukemia.
If you get rid of the blood cancer then
Jos vältyt leukemialta,
This is also the side of the right side;
Tämäkin on yksi oikeanpuoleisuuden muoto;
because if you don’t have that bhakti, that humility,
sillä jos teillä ei ole 'bhaktia', nöyryyttä
that blessings of the Goddess,
ja Jumalattaren siunauksia,
you can develop all such horrible diseases
saatatte saada itsellenne kaikkia näitä sairauksia,
which are not only fatal,
jotka eivät ole vain tappavia,
but also very injurious to others.
vaan myös haitallisia toisille.
So by being right-sided you do not progress.
Oikeanpuolisina ette kehity.
You can become a big ascetic, they call it,
Teistä voi tulla suuria askeetikkoja, kuten sanotaan,
who can curse others,
jotka voivat asettaa kirouksia toisille,
who can put them into troubles,
jotka voivat saattaa heitä ongelmiin
think that that is a great power – it is not!
ja ajatella, että se on suuri voima – sitä se ei ole!
It is not at all.
Sitä se ei ole lainkaan.
Because, though you are not suppressed
Sillä vaikka muut, negatiiviset voimat eivät olisikaan tukahduttaneet teitä,
but your own power takes your life.
niin oma voimanne vie teiltä hengen.
So Kundalini, when it is arisen,
Kun Kundaliini on noussut,
the best thing is to go to the left side,
on parasta mennä vasemmalle puolelle,
not criticising others, not talking ill of others,
ei kritisoida muita, ei puhuta pahaa muista,
but seeing within you, what’s wrong.
vaan katsotaan vain itsen sisälle, mitä vikaa siellä on.
Find out what is the matter with you.
Ottakaa selvää mikä teitä vaivaa.
First it starts with self-importance,
Se alkaa omahyväisyydestä:
that “I am a very important person,”
"Olen hyvin tärkeä henkilö",
and with this self-importance you go on
ja siinä omahyväisyydessänne te jatkatte
troubling everyone and torturing everyone, and all that.
kaikkien vaivaamista ja kiusaamista.
But because of your right-side movement,
Mutta oikeanpuoleisuutenne takia
you can become very successful.
teistä saattaa tulla hyvin menestyviä.
Hitler was the climax of that.
Hitler oli sen huippu.
And that’s how people start taking to very, very cruel things.
Tällä tavalla ihmiset alkoivat omaksua hyvin julmia tapoja.
Nowadays, I think that some people are
Nykyään Minusta tuntuu, että muutamat ihmiset
ruling  everywhere with their right side.
hallitsevat kaikkialla oikealla puolellaan.
We do not have people who are using their left side.
Meillä ei ole ketään, jotka käyttäisivät vasenta puoltaan.
And whenever they use their left side they are called as saints.
Aina, kun sellaisia löytyy, heitä kutsutaan pyhimyksiksi.
Now you all have the powers of the left side.
Teillä kaikilla on vasemman puolen voimat.
Some of you do have little bit right side also, doesn’t matter.
Muutamilla on myös hieman oikeaa puolta, sillä ei ole merkitystä.
Now I would say that you have achieved
Nyt sanoisin, että olette saavuttaneet
your left side mastery:
vasemman puolen hallinnan:
Kundalini awakening is there, you are one with the Divine.
Kundaliininne on herännyt, olette yhtä Jumaluuden kanssa.
Now you can come to the right side and know about right side,
Nyt voitte tulla oikealle puolelle ja oppia tuntemaan oikeaa puolta
and try to express your right side.
ja yrittää ilmaista oikeaa puoltanne.
You can express it not by dominating others but dominating yourself.
Voitte ilmaista sitä – ei hallitsemalla muita, vaan hallitsemalla itseänne.
By self-examination.
Itsetutkiskelun kautta.
By understanding what’s wrong with you. Why do you behave like that?
Ymmärtämällä mikä teissä on vialla. Miksi käyttäydytte näin?
Why do you trouble others? Why do you overpower others?
Miksi vaivaatte muita? Miksi yritätte nujertaa muita?
Such people will always, I have seen, organise
Olen huomannut, sellaiset ihmiset haluavat aina organisoida
and arrange, and do this and do that.
ja järjestää, tehdä sitä ja tätä.
Instead of organising themselves they’ll organise others.
Sen sijaan, että organisoisivat itseään, he organisoivat muita.
These things complicate.
Nämä asiat ovat monimutkaisia.
But if you have love and if you have bhakti,
Mutta jos teillä on rakkautta ja 'bhaktia',
you can very, very easily
pystytte hyvin hyvin helposti
dominate  others in a very different manner.
hallitsemaan muita aivan toisenlaisella tavalla.
It is not that you dominate by cruelty,
Silloin ette hallitse muita julmuudella
by oppression, but you dominate with your love.
tai alistamalla, vaan hallitsette heitä rakkaudellanne.
And you don’t want to dominate,
Ettekä edes halua hallita muita,
but easily people get very much succumbed
mutta ihmiset antautuvat helposti
to love and to magnanimity, to generosity.
rakkaudelle, jalomielisyydelle ja anteliaisuudelle.
So all these qualities you must first develop within yourself:
Kaikkia näitä ominaisuuksia teidän pitää ensin kehittää sisällänne;
is the left-side problem, that – you should be very peaceful,
se on vasemman puolen asioita, että: olette hyvin rauhallisia,
you should give love to others, you should be generous,
annatte rakkautta muille, olette anteliaita,
you should be kind, and see how much it pays.
olette ystävällisiä ja katsotte kuinka se kannattaa.
I’ve seen some people who are extremely rude,
Olen nähnyt muutamien ihmisten käyttäytyvän hyvin töykeästi,
they can be rude to anyone, that’s their nature,
he voivat olla töykeitä kaikille, se on heidän luonteensa,
which they should overcome with the left side.
joka heidän pitää voittaa vasemman puolen avulla.
Rudeness is not the sign of a saint.
Töykeys ei ole pyhimyksen luonteenpiirre.
A saint is extremely peaceful,
Pyhimys on äärimmäisen rauhallinen
and never gets rude with others.
eikä ole koskaan töykeä muita kohtaan.
So the introspection should work first of all,
Itsetutkiskelun pitäisi toimia aivan ensimmäiseksi:
“Where are we wrong? What wrong things we are doing?
"Missä teemme väärin? Mitä vääriä asioita me teemme?
What is our style?”
Mikä on tapamme elää?"
Once you discover that your style is already left-side,
kun huomaatte, että elämäntapanne jo käyttää vasenta puolta,
then you should take to right side
silloin teidän pitää mennä oikealle puolelle
and possess the power of right side.
ja ottaa haltuun oikean puolen voima.
What are the powers of right side now
Mitä sitten ovat ne oikean puolen voimat,
which are achieved through the left-side perfection?
jotka saavutetaan täydellisellä vasemmalla puolella?
We have some very great Gurus on this line.
Meillä on muutama todella suuri guru sillä puolella.
One of them was Raja Janaka.
Yksi heistä oli Raja Janaka.
He was a ruler of a country,
Hän oli maan hallitsija,
and a very well-known ruler and everything; but still, still,
ja hyvin tunnettu sellainen;
but at the same time He was a great monarch,
mutta samalla Hän oli suuri monarkki,
great king of those days,
noiden aikojen suuri kuningas,
very much known for His impartiality,  for His statesmanship
joka tunnettiin hyvin puolueettomuudestaan, valtiomiesmäisyydestään.
and all kinds of beautiful things He did for His
Hän teki kaikenlaista kaunista alamaisilleen.
He could not get disturbed with anything.
Häntä ei mikään häirinnyt.
And people never understood
Ihmiset eivät oikein ymmärtäneet,
why the greatest of greatest saints used to bow to Him.
miksi kaikkein suurimmatkin pyhimykset tulivat kumartamaan Hänen eteensä.
What was so great? Though He was a king, He was living so lavishly
Mikä Hänessä oli niin suurta? Olihan Hän kuningas, joka eli ylellisesti,
and He had so many of ornaments and
ja Hänellä oli paljon koruja,
also conveyances and all that;
kulkuneuvoja ja kaikkea.
because nothing was above Him,
Hänen yläpuolellaan ei ollut ketään,
He was so detached with everything.
Hän oli täysin kiintymätön kaikkeen.
He had everything, but He was so detached.
Hänellä oli kaikkea, mutta Hän oli täysin kiintymätön.
That’s a very good example of a person
Tämä on oikein hyvä esimerkki henkilöstä,
who had mastered His left, and now who was the king,
joka hallitsee vasenta puoltaan, ja joka oli kuningas,
Raja Janaka, was there.
Raja Janaka oli sellainen.
Like that we had many people later on also,
Tällaisia ihmisiä meillä oli myöhemminkin,
one after another, who were extremely, extremely rich,
yksi toisensa jälkeen, jotka olivat valtavan rikkaita,
extremely, I should say, powerful as kings,
todella mahtavia kuninkaita,
but inside they were
mutta sisällään he olivat
absolutely like divine personality.
täydellisen pyhiä persoonia.
Nothing disturbed them, nothing made them feel greater or happier.
Mikään ei häirinnyt heitä,
No position, no power was to them great.
Ei mikään asema eikä valta ollut heille suurta.
This is a complete emancipation of human beings,
Tällaista on ihmisen täysi vapautuminen,
that you are realised soul.
että on oivaltanut sielu.
You should be fully equipped with compassion love and understanding.
Teidän pitää olla täysin varustautuneita myötätunnolla, rakkaudella ja ymmärryksellä.
But at the same time, it should be expressed in the right way.
Mutta samanaikaisesti sitä pitää ilmaista oikealla tavalla.
For example, we can say Christ, He’s another example.
Esimerkiksi Kristus on toinen esimerkki.
Though He was an Incarnation, still
Vaikka Hän oli inkarnaatio,
But at the same time,
Mutta samalla
He used to go on the mountains and preach about spirituality.
Hänellä oli tapana mennä vuorille saarnaamaan henkisyydestä.
Those were not very safe times,
Niinä aikoina se ei ollut kovin turvallista,
because people didn’t like anybody talking like that.
koska ihmiset eivät pitäneet sellaisista puheista.
They hated Him because He talked about God.
Häntä vihattiin, koska Hän puhui Jumalasta.
And what they did to Him you know very well.
Ja mitä Hänelle tapahtui, tiedätte sen hyvin.
Doesn’t matter.
Sillä ei ole merkitystä.
Though they crucified Him, still
Vaikka Hänet ristiinnaulittiin
Reason is, He was, He was no doubt an Incarnation,
Syy on siinä, että Hän oli, Hän epäilemättä oli Inkarnaatio,
but still He went all out to give His achievements or
mutta silti Hän jakoi
He went all over the places, He had no facilities,
Hän meni kaikkialle, Hänellä ei ollut apuneuvoja,
but still He went out to many people
mutta silti Hän meni monien ihmisten luo
and tried to save them.
ja yritti pelastaa heidät.
This was the right-side movement.
Tämä oli oikean puolen toimintaa.
That means Sahaja Yogis can also become right-sided,but like Christ.
Se tarkoittaa, että myös sahaja-joogit voivat tulla oikeanpuoleisiksi, mutta niin kuin Kristus.
Otherwise if they are right-sided
Jos he muuten ovat oikeanpuoleisia,
they’ll organise, they’ll do all kinds of things,
he organisoivat, tekevät kaikenlaisia asioita
and have problems of the right side.
ja saavat oikean puolen ongelmia.
That’s why I want you to avoid the right side.
Siksi haluan teidän välttävän oikeaa puolta.
But once you are fully a left-sided master of Sahaja Yoga,
Mutta sitten, kun olette täysin Sahaja Yogan vasemman puolen mestareita,
then it’s very, very much needed
silloin tarvitaan todella paljon
to be a complete personality of spirituality,
henkisyyden täydellistä persoonaa,
that you should take to right-side movement.
ja teidän pitää alkaa toimia oikealla puolella.
And what is the right-side movement is the collectivity.
Ja oikean puolen toiminta on kollektiivisuus.
Should not be satisfied with what you have got.
Ei pidä tyytyä siihen, mitä on saavuttanut.
It’s very easy
On helppoa ajatella:
We are on top of the world!” That’s not so.
Olemme maailman huipulla!" Asia ei ole niin.
You have to go out, talk to people.
Teidän on lähdettävä ulos ja puhuttava ihmisille.
They will insult you, they’ll trouble you,
He loukkaavat teitä, he kiusaavat teitä,
they’ll do all kinds of things.
he tekevät kaikenlaista.
But you are already a person, already a realised soul.
Mutta te olette jo persoona, olette jo oivaltanut sielu.
You can listen to them, what they are saying;
Voitte kuunnella mitä heillä on sanottavaa;
you will not ask for anything, but you’d like to do good to them.
te ette pyydä mitään, vaan haluatte heille hyvää.
This is also a compassion,
Tämä on myös myötätuntoa,
that you don’t want to keep your realisation to yourself,
että ette halua pitää oivallusta vain itsellänne,
but you want to do it
vaan haluatte antaa sen myös muille,
it’s very important. If you do not feel that way,
se on hyvin tärkeää.
the pity for people who haven’t got realisation,
ette sääli ihmisiä, jotka eivät ole saaneet oivallusta,
think of the times you were not realised.
ajatelkaa aikaa, kun ette itse olleet vielä oivaltaneita.
These people are also not realised and they are having a bad time,
Nämäkään ihmiset eivät ole oivaltaneita, ja heillä on vaikeaa,
they can be in for any trouble.
he saattavat joutua kaikenlaisiin ongelmiin.
So now, it’s not that if you have got realisation
Eli nyt, jos olette saaneet oivalluksen,
you settle down with it – no, that’s not the way;
ette voi tyytyä siihen – ei, niin ei pidä tehdä;
but you should go all out to see
teidän pitää lähteä täydellä vauhdilla liikkeelle
that you give realisation to others, and save them.
antamaan oivalluksia ihmisille ja pelastaa heidät.
You all have got realisation not for your sake,
Ette ole saaneet oivallusta itsenne takia,
it’s not limited for you, but it is meant for others,
se ei rajoitu vain teihin, vaan se on tarkoitettu muille
that you have to give it to others.
teidän pitää antaa se muille.
And as soon as you’ll start giving it to others you’ll be amazed,
Heti, kun alatte antaa sitä muille, tulette hämmästymään,
so many qualities in you will come up;
kuinka monet ominaisuudet teissä tulevat esiin;
because when you see others, you find
sillä katsoessanne muita, huomaatte
that what is lacking in them,
mitä heiltä puuttuu,
what do they need, what you have to give,  how you have to give.
mitä he tarvitsevat, mitä heille pitää antaa, miten se pitää antaa.
You can become anything, you can become a poet,
Teistä voi tulla mitä vain, vaikkapa runoilija,
you can become a writer, you can, anything can you become,
kirjailija, teistä voi tulla mitä vain,
in case you face others.
kun kohtaatte muut ihmiset.
Then it comes as a reaction within you, all these qualities develop,
Se tapahtuu reaktiona sisällänne, kaikki nämä ominaisuudet kehittyvät,
and you become a very good, I should say, artist.
ja teistä tulee todella hyvä taiteilija.
This is only possible if you meet other people
Tämä on mahdollista vain, jos tapaatte muita ihmisiä
and talk to them about Sahaja Yoga,
ja puhutte heille Sahaja Yogasta
and tell them about your Self-realisation.
ja kerrotte heille omasta itseoivalluksestanne.
I know there will be problems, I know. That is true.
Tiedän, että kohtaatte ongelmia, tiedän sen. Se on totta.
There will be people who will oppose you, say
Kohtaatte ihmisiä, jotka vastustavat teitä,
and they’ll try to stop your activities and do
ja yrittävät estää toimintaanne
But that’s the thing you should achieve,
Mutta se on asia, johon teidän pitää pyrkiä,
is to meet people, talk to them
eli tavata ihmisiä ja puhua heille
and start telling them about Self-realisation you have to save them.
ja kertoa heille itseoivalluksesta ja pelastaa heidät.
That’s important.
Se on tärkeää.
But first of all you should know that you should have no right-sided
Mutta ensiksi teidän pitää tietää, että teillä ei ole mitään oikean puolen komplikaatioita,
A person who is spiritual is supposed
Henkisen persoonan oletetaan
or accepted to be a very humble person.
tai myönnetään olevan hyvin nöyrä.
Of course because he is humble, people will take advantage of him,
Totta kai, koska hän on nöyrä, ihmiset käyttävät sitä hyväkseen
say all kinds of things, it’s alright, is a part of the game.
ja puhuvat kaikenlaista, ei se mitään, se kuuluu peliin.
But, he doesn’t mind, he doesn’t mind anything.
Mutta hän ei välitä siitä, mikään ei huoleta häntä.
Anything that comes his way, he doesn’t mind.
Mitä tahansa tulee eteen, hän ei välitä siitä.
But what is the main thing is that he has compassion.
Mutta pääasia on se, että hän on myötätuntoinen.
His compassion that he had before from the left side is now expanded
Myötätunto, jonka hän oli aikaisemmin saanut vasemmalta puoleltaan, on nyt laajentunut
and he wants to save the people.
ja hän haluaa pelastaa ihmisiä.
People don’t have food, is alright, it’s a big complication;
Ei haittaa, jos ihmisillä ei ole ruokaa, se on suuri ongelma;
if people are starving is another;
jos ihmiset näkevät nälkää, se on toinen ongelma;
but if they do not get spirituality,
mutta jos he eivät saa itselleen henkisyyttä,
what’s the use of their human life,
mitä merkitystä heidän elämällään on,
why did they evolve to this state?
miksi he ovat kehittyneet tälle asteelle?
They are evolved from animal state,
He ovat kehittyneet eläimen tasolta,
from the worst possible to a human state.
kaikkein alkeellisimmista olosuhteista, ihmisen tasolle.
And now if they do not get their realisation,
Jos he eivät nyt saa oivallustaan,
that means this is worse than starving,
se on pahempaa kuin nälkä,
worse than all kinds of poverty,
pahempaa kuin mikään köyhyys,
worse than all kinds of diseases and troubles.
pahempaa kuin mitkään sairaudet tai vaivat.
So why not try to give them realisation?
Miksi emme siis yrittäisi antaa heille oivallusta?
Why not see that you give them realisation?
Miksi emme näe sitä niin, että annamme heille oivalluksen?
But first and foremost thing, as I said,
Mutta kaikkein ensisijaisin asia on, kuten kerroin,
that in the left you should be very strong.
että vasen puolenne pitää olla hyvin vahva.
You shouldn’t start doing it because you have got your realisation,
Teidän ei pidä alkaa siihen siksi, että olette saaneet oivalluksenne,
you can give realisation.
koska pystytte antamaan oivalluksia.
So you should not start doing it
Eli teidän ei pidä ryhtyä siihen
unless and until you have strengthened your left side.
ennen kuin olette vahvistaneet vasenta puoltanne.
Such a person is extremely humble,
Sellainen henkilö on äärimmäisen nöyrä,
extremely straight, doesn’t grudge about anything,
äärimmäisen vilpitön, ei vastustele
doesn’t grumble about anything,
eikä valita mistään
and can adjust itself into any circumstance.
ja pystyy sopeutumaan kaikkiin olosuhteisiin.
It is not attached to anything.
Hän ei ole kiintynyt mihinkään.
It’s an automatic detachment, it doesn’t have to detach.
Se on automaattista kiintymättömyyttä, ei tarvitse päästää irti.
You may do anything for that person,
Tällaiselle ihmiselle voi tehdä mitä vain,
you may try to get anything for that person, it’s alright.
hänelle voi antaa mitä vain, kaikki käy.
That person will accept, no doubt,
Tällainen henkilö ottaa vastaan, ilman muuta,
but without any attachment to anything.
mutta ilman minkäänlaista kiintymistä mihinkään.
Such a detached person is the one who can work it out,
Tällainen kiintymätön persoona pystyy tekemään
all kinds of propagation of Sahaja Yoga.
kaikenlaista Sahaja Yogan levittämistyötä.
Today that is the greatest need of the world,
Nyt on maailmalla mitä suurin tarve
that we have to have more Sahaja Yogis.
saada lisää sahaja-joogeja.
Now, people are so shy to do that,
Ihmiset arkailevat tehdä sitä,
it’s very surprising.
yllättävää kyllä.
But I have seen people who don’t have any truth,
Olen nähnyt ihmisiä, jotka ovat vailla totuutta,
who have all kinds of bad gurus,
joilla on kaikenlaisia huonoja guruja,
get after others, try to spread their false ideas.
ja he ovat ihmisten kimpussa yrittäen levittää vääriä ideoitaan.
But Sahaja Yogis, why should they feel,
Mutta miksi sahaja-joogien pitäisi,
why should they feel shy, I don’t understand.
miksi heidän pitää olla niin arkoja, sitä en ymmärrä.
So, talk about this to everyone, bring them to Sahaja Yoga.
Puhukaa tästä kaikille, tuokaa heitä Sahaja Yogaan.
Is a very important day, because as a Guru puja,
Tämä on hyvin tärkeä päivä, koska Guru-pujassa
they say that a guru cannot give anything to you.
Guru ei voi antaa teille mitään.
But I can give you the advice,
Mutta voin antaa teille neuvon,
and the advice that you enlarge your heart,
sellaisen neuvon, että laajentakaa sydäntänne,
you become humble, and try to spread Sahaja Yoga
tulkaa nöyriksi ja yrittäkää levittää Sahaja Yogaa
with humility, not with aggressiveness.
nöyrästi, ei aggressiivisesti.
That is extremely important.
Se on äärimmäisen tärkeää.
If you can do that, then you’ll do full justice
Jos teette sen, silloin teette täyttä oikeutta
to this life,  which is a spiritual life.
tälle elämälle, joka on henkinen elämä.
Without that you cannot achieve, you cannot achieve,
Ilman sitä ette saa, ette pysty saamaan
the strength of spirituality.
vahvuutta henkisyyteen.
For that you haveto understand that it’s very, very important
Sen vuoksi teidän on ymmärrettävä, että on erittäin tärkeää,
that you should give Sahaja Yoga a full chance,through your wisdom.
että annatte Sahaja Yogalle täyden mahdollisuuden viisautenne kautta.
What I receive [is] mostly the letters are
Minulle tulee enimmäkseen sellaisia kirjeitä,
that this person is troublesome, that person is troublesome,
että tämä ihminen on hankala, tuo ihminen on hankala,
that person is doing like that. Forget it!
se ihminen tekee sellaista. Unohtakaa sellainen!
All such persons are not important for Sahaja Yoga.
Sellaiset ihmiset eivät ole tärkeitä Sahaja Yogalle.
But if you start on proper lines you will be amazed,
Mutta jos alatte todella mennä ihmisten luo, tulette hämmästymään,
you’ll meet so many people who want peace of mind,
kuinka monet haluavat mielenrauhaa,
peace of heart and a complete oneness with the Divine.
rauhaa sydämiinsä ja täyttä ykseyttä Jumaluuden kanssa.
They may not accept, they may not say,
He eivät ehkä myönnä ja kerro,
they might have gone to the wrong people also, possibly.
että he ovat ehkä menneet väärien gurujen luo.
But despite everything,
Mutta kaikesta huolimatta,
they would like to have a real spiritual peace within themselves.
he haluavat saavuttaa todellisen henkisen rauhan sisälleen.
Is a very common desire nowadays among people,
Tällainen halu on ihmisillä hyvin yleistä nykyään,
but to approach that and to reach that,
mutta siihen menemiseen ja sen saavuttamiseen
you have to take to a life of a very simple personality.
on alettava elää hyvin yksinkertaista elämää.
You see, if you are so much interested in money,
Katsokaas, jos on kiinnostunut rahasta,
or if you are so much interested in your so-called powers
tai niin kutsutusta vallasta,
or in your ambitions, then Sahaja Yoga cannot do anything.
tai jos on hyvin kunnianhimoinen, silloin ei Sahaja Yogasta ole apua.
But if you are interested in your compassion
Mutta jos on kiinnostunut myötätunnossaan
and understanding about today’s world,
ymmärtämään tämän päivän maailmaa,
how it is in a turmoil: why?
miten se on joutunut kaaokseen: miksi?
Because of the human beings being in the wrong.
Sen takia, että ihmiset ovat tehneet väärin.
What we have to do is to pass them the knowledge of the Divine.
Meidän tehtävämme on välittää heille Jumalallisuuden tietoa.
That should be your desire,
Se pitäisi olla teidän halunne,
and that is what you’ll feel very much comfortable with.
ja siinä te tulette tuntemaan olonne hyvin mukavaksi.
All other desires, all other wants are,
Kaikki muut halut tai muut tarpeet ovat,
as you say, it’s very transitory.
kuten sanotaan, hyvin ohimeneviä.
One desire is to spread Sahaja Yoga,
Halu levittää Sahaja Yogaa
is so beautiful that you go on working on it,
on niin kaunis, että sitä haluaa tehdä koko ajan,
and every time you do that,
ja joka kerta
you will be so joyous and happy,
tunnette olonne niin iloiseksi ja onnelliseksi,
you’ll have no problems of any kind.
eikä teillä ole minkäänlaisia ongelmia.
That’s the sign of greatness of Sahaja Yoga,
Tämä on merkki Sahaja Yogan suurenmoisuudesta,
and I want you all to become like that.
ja haluan teidän kaikkien tulevan sellaiseksi.
As today’s day is great, because
Tänään on suuri päivä, koska
we are thinking of all the great saints who came on this earth
ajattelemme kaikkia niitä suuria pyhimyksiä, jotka tulivat maan päälle
and who tried to lead us.  What they did,
ja yrittivät ohjata meitä. He kaikki yrittivät
They suffered a lot, they had problems, so many problems,
He saivat kärsiä paljon, heillä oli ongelmia, monia ongelmia,
but they worked very hard in every way to spread Sahaja Yoga
mutta he yrittivät kovasti levittää Sahaja Yogaa
and talk about God anddivinity.
ja puhua Jumalasta ja Jumalallisuudesta.
All that is what today you have to give Me,
Kaikki se, mitä teidän pitää tänään antaa Minulle,
a promise, that whenever you get any other human being,
on lupaus, että aina, kun tapaatte jonkun toisen ihmisen,
you can tell them about Sahaja Yoga.
voitte kertoa hänelle Sahaja Yogasta.
Not that it’s important but it’s absolutely
Ei siksi, että se on tärkeää,
If you understand this point,
Jos ymmärrätte sen,
that at this time, why are you in this world
että miksi olette syntyneet maailmaan tänä aikana,
and what is the need of the world,
ja mitä maailma tarvitsee,
you will immediately start feeling the responsibility.
alatte välittömästi tuntea vastuunne.
Whether you are a man or a woman is not important.
Olittepa mies tai nainen, sillä ei ole merkitystä.
Go all out to preach, think,
Lähtekää kaikki liikkeelle kertomaan, ajatelkaa,
make people understand about Sahaja  Yoga
auttakaa ihmisiä ymmärtämään Sahaja Yogaa
in every way that is possible,
kaikin mahdollisin tavoin,
and I think, then, you will become complete as gurus.
ja luulen, että silloin teistä tulee guruina täydellisiä.
If Sahaja Yoga is just with you, you cannot be a guru.
Jos Sahaja Yoga on vain teissä, ette voi olla guruja.
‘Guru’ also doesn’t mean that you go on preaching about Sahaja Yoga
'Guru' ei myöskään tarkoita sitä, että kuljette saarnaamassa Sahaja Yogaa,
talking about Sahaja Yoga, giving lectures about Sahaja Yoga, no!
puhutte Sahaja Yogasta ja pidätte luentoja siitä. Ei!
It means the one who gives realisations to others.
Se tarkoittaa sitä, että annatte oivalluksia muille.
How many people you give realisation is the thing,
Kuinka monelle annatte oivalluksen, se on asian ydin;
not to be counted,  but to be felt within like the ripples,
siitä ei tarvitse pitää lukua, se pitää tuntea sisällään kuin aallot,
waves of the Ocean of Love in your heart.
rakkauden meren laineet sydämessään.
So beautiful it is to see that people get realisation
On niin kaunista nähdä ihmisten saavan oivalluksen
and are immersed in the joy of spirituality.
ja uppoavan henkisyyden iloon.
That’s what I want you to do. That’s why I am on this earth.
Sitä haluan teidän tekevän. Siksi olen täällä maan päällä.
I had to suffer also quite a lot, doesn’t matter:
Minäkin jouduin kärsimään aika lailla, se ei haittaa:
so-called sufferings, I was watching it just like a drama.
niin kutsutut kärsimykset, katselin sitä kuin näytelmää.
So it’s ok.
Kaikki on hyvin.
As long as you do not pay much attention
Kunhan ette laita kovin paljon huomiota
to all these sufferings, what is so great?
kaikkiin näihin kärsimyksiin – mitä suurta niissä on?
Now you have seen yesterday a beautiful drama about Mohammad Sahib.
Näitte eilen kauniin näytelmän Muhammad Sahibista.
I always used to think,  and it was such pain, about Him,  that
Ajattelin aina Hänestä, ja se oli kovin tuskallista, että
how people have misunderstood and have gone astray:
kuinka väärin ihmiset ovat ymmärtäneet Hänet ja joutuneet hakoteille:
why they are doing all wrong things? Now,
miksi he tekevät näin väärin.
and have understood and made such a beautiful drama out of it.
ymmärtäneet sen ja tehneet siitä todella kauniin näytelmän.
I don’t know how far we can propagate this,
En tiedä kuinka laajalle voimme levittää tätä,
but it’s a fact that Mohammad Sahib Himself
mutta totuus on, että itse Muhammad Sahib tapettiin,
His son-in-law was finished.
Hänen vävynsä tapettiin.
And after that, by finishing them,
Sen jälkeen, kun heidät oli tapettu,
they started another horrible thing called Sunnis.
he aloittivat kamalan suuntauksen nimeltään sunnalaisuus.
Now, the Sunnah religion is not near the truth at all,
Sunnalaisuus ei ole lähelläkään totuutta,
it’s some sort of a very aggressive and a very cruel religion,
se on jonkinlainen hyvin aggressiivinen ja julma uskonto,
and that started spreading everywhere.
ja se alkoi levitä kaikkialle.
In the real Islam religion of Mohammed Sahib was not there.
Oikea Muhammad Sahibin Islam-uskonto ei ollut siinä.
Those people who killed Him started becoming ‘Islamic’.
Niistä, jotka tappoivat Hänet, tuli "islamisteja".
So this is also a very wrong thing,
On myös täysin väärin,
that a man who was so great and so much of spirituality
että niin suurta hengellistä miestä
was not just accepted,
ei hyväksytty,
and somebody who killed Him is now accepted.
ja ne, jotka Hänet tappoivat, on hyväksytty.
It can happen in anything.
Tällaista voi tapahtua missä asiassa tahansa.
But the worst it has happened in is Islamic world,
Mutta pahin on tapahtunut islamilaisessa maailmassa,
which is very dangerous, and that’s we see
mikä on hyvin vaarallista, ja näemme sen,
that, in the name of God, how many bad things they are doing.
miten he tekevät paljon pahaa Jumalan nimissä.
So, try to understand
Yrittäkää ymmärtää,
that it is not the fate of Mohammad Sahib it has happened,
että tämä ei ole tapahtunut Muhammad Sahibin uskon takia
it’s not the fate of reality it has happened,
eikä todellisuuden uskon takia,
but it’s an eye-opener for all of us to see
vaan sen on tarkoitus avata meidän kaikkien silmät näkemään,
that the Truth is always challenged by untruth.
että epätotuus hyökkää aina Totuutta vastaan.
And we should stand by the Truth, whatever may happen.
Meidän on pidettävä kiinni Totuudesta mitä tahansa tapahtuukin.
And a day will come when people will realise
Tulee vielä päivä, jolloin ihmiset tajuavat,
that this was a wrong thing they were being,
että he ovat seuranneet koko ajan vääryyttä,
and have been doing all kinds of nonsensical things.
ja tehneet kaikenlaista typerää.
All this will work out I am sure, very soon,
Kaikki tämä järjestyy varmasti hyvin pian,
if My desire is that powerful, I’m sure
jos haluni on niin voimallinen.
is the best way to feel happy, nothing more than that.
ovat parhaita tapoja tuntea onnellisuutta, mikään ei ole sen parempaa.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!